これが私の実装です　これは比較的簡単でしょう
私の世界と同じサイズの価値関数があります
そしてすべて99で初期化します
これは実際の価値と競合しないよう
十分大きな値を求める必要があります
ここで価値関数を何度も更新しています
回数は分かりませんが変更がある限り更新します
そこで変数changeを導入し
冒頭でTrueに設定しています
変更がある限り更新しますが
changeをきちんとFalseに設定します
Trueに戻るのは実際に変更した場合のみです
ここからすべてのグリッドセルを
決まった順序で調べます
あまり効率的ではありませんが
確実に作業を完了できます
まず対象となるグリッドセルが
ゴールかどうかをチェックします
変更があるかを確認する典型的なケースです
現在の価値が
正しく0に設定されていれば何もしません
99など0よりも大きい場合は
0に設定して変更を行います
従ってchangeフラグをTrueに戻します
このセルがゴールではない場合
ここが私の完全な更新機能ですが
すべての動作を調べます
対応するdeltaをxとyに足すことによって
次に起こり得る状態を動作の実行時に予想します
この結果x2とy2が得られるので
x2とy2が妥当な状態かどうかをテストしますが
そのためには
グリッドの内側になければなりません
この2つの数値が0以上かつグリッドの
寸法よりも小さいかをチェックします
またセルを移動できる動作でなければなりません
そこでグリッド内の座標が
0であることをチェックします
それが0なら価値を伝播できます
新しい価値はこの将来のグリッドセル値に
ステップごとのコストを足したもので
コストは1です
これがすでに持っている価値よりもよい場合
つまり価値が小さければ
この新しい価値を元のグリッドセルのxとyに代入し
もちろんコストステップも足します
変更したことが分かっているので
changeをTrueに設定しプロシージャを繰り返します
処理が完了して最後に残っているのは
このステートメントを使って
価値関数を出力することです
この方法はあまり効率的ではありません
その理由は最後から最初に向かって
価値が緩やかに伝播するからです
しかし価値関数を正しく計算してくれます
より効率的に行う方法は他にもあります
またゴールまでの経路をすべて塞いだ場合
面白い結果が出ます
得られた価値関数は
ほとんどの状態変数に対して99を保持し
ゴールまでの有効な経路がない場所です